---
title:
---
# 工作述职

## 自我介绍

​     领导好，我是千方研究院-下一代智能交通基础设施实验室-OS及平台组 高级研发工程师 张孟康。







## 展示主要工作成果 

* 业务
  * 2022年以来在规定时间内负责完成了研发效能平台5个大版本的迭代，完成后端代码提交517次，新增代码量69911行
  * 解决了几百个线上问题反馈，支撑各个事业部效能平台的正常使用，效能平台2022年以来新增22000多条事务，大大提高了公司的工作效率。


* 技术
  * 架构解耦
  
    技术架构上分离的模块化思想来将统计相关逻辑与效能平台正常业务解耦。来达到一个结构清晰，研发效率快，可扩展，支撑未来多种统计需求的基础
  
  * 优化体验 
  
     用户体验上做了很多的性能调优工作，效能平台页面打开，刷新效率< 1s。
  
  * 降本，增效 
    
    针对开发效率来说，研发了几个通用的工具中间件
    
    * ES统计通用中间件
      * 解决了es学习成本高，研发人员上手难度大的问题。
      * es相关的开发效率提升3倍
      * es 使用相关的bug率由原来的10% 降到了1%
      * 一劳永逸，将开发人员工作规范化，为今后架构调整提供可能。

## 各项工作完成情况

### 工作分类梳理

* 业务研发

  *    事业部使用需求研发	
  	* 研发效能平台
  	* 公网制品库
  	* 千方科技官网
  *    统计相关
       * 代码库统计导出
       * 效能平台统计
         *  效能度量
         * 调度分析
         * 用户行为分析
         * 模型统一化 ，支持BI报表
       * 运营相关统计
* 性能优化
  * 操作体验优化
  * 展示速度优化
  * 服务器资源消耗优化



* 降本增效
  * 中间件研发
    * ES统计通用中间件
    * gitlab代码库通用中间件
    * 统计图表处理中间件
    * 分布式锁中间件
    * 缓存中间件

  * 复盘总结
  * 研发规范化
    * sql 规范
    * 项目结构规范
    * 研发测试流程规范

* 业务维护稳定运行

## 成长学习

### 思考

1. 在做研发效能平台的时候，从使用者角度出发，多次沟通需求，体验产品，然后将研发模式和产品需求之间做一个考量，以最快捷，最大性能，最全面的功能啦满足使用者需求。

1. 当有需求提出来，这需求的难点是什么，以及遇到了问题，你应该如何去解决这个问题。
  比如 该需求有几种实现方案，哪种更适合我们当前的使用场景。
  需要多长开发时间，怎么在规定时间内进行技术拆解，设计研发计划，协调组内伙伴，按时保证质量的前提下完成任务。

2. 当一个需求确定下来，我除了保证本版本的需求，还要考虑该需求以后的扩展方向，提前做出设计铺垫。

     （比如 效能平台工时的设计，要考虑 工时的定位和发展，和将来的可预见的应用场景，比如如何支撑现在的统计指标维度场景，用户的操作如何记录更多的操作信息 以备将来做数据分析。比如某某某修复了多少缺陷，修复效率是多少缺陷接受效率等等指标。）

### 学习

1）持续性的学习业界先进的研发理念，技术栈，设计模式，给自己充电，保持向上的动力。
2）向身边好的伙伴学习，比如志明总 给我指导了很多先进的开源产品，研发思路；齐康帮我解决了很多运维上的问题，让我能够更快地去解决线上问题 等等。
3） 向业界先进的 公司 产品学习，学习他们的设计理念和研发方式。比如Ones 业界先进的ToB 的研发管理平台，我有朋友在那家公司，我们经常相互交流 取经。 还有阿里的Edas 有深入的调研过他们的devops平台，从中借鉴了很多好的思路，引入到我们研发效能平台中来。

### 行动

1. 既然已经遇到问题找准方向了，就不要拖拉和懒惰，积极的行动起来。如果能做到很好就一定要去做，而不是只 停留在当下舒适的范围内。
2. 那么困难我要及时想出解决办法，如果我不能当下解决这个问题，我需要让谁来帮助我可以解决这个问题

## 未来规划

1. 致力于智能路口云端数据仓库处理，深耕技术架构，为智能路口云端打造良好的技术底座

2. 持续性关注业界前沿技术，引进我们项目中来，从技术角度给项目未来带来更多的可能性。

3. 技术分享，带动技术部门技术学习氛围。

4. 维持原有项目稳定运行，新项目版本持续更新。

   







