---
title:
tags:
  - 简历
---

# 知识点问题汇总



## SpringCloud	

### Spring Cloud 组件

* Spring-cloud-gateway,
* eureka, 
* hystrics
* sental 限流，
* 分布式配置中心
* open-feign
* rubin

### 各个组件的原理？


### Spring 知识点

* Spring 应用，
* Spring boot ,spring cloud ,Spring 区别
* IOC 
* AOP
  * 为什么CGlib方式可以对接口实现代理？

## java

### 集合

* 了解LinkedHashMap的应用吗
* TreeMap的实现原理
* 简述ConcurrentLinkedQueue和LinkedBlockingQueue的用处和不同之处
* 对象在JVM中的生命周期





### 对象

* 对象创建 5步
  * 内存分配方式有哪2种
* 有没有可能2个不相等的对象有相同的hashcode
* 双亲委派模型机制 过程/好处
* 说一下强引用、软引用、弱引用、虚引用以及他们之间和gc的关系(不是重点)
* 描述一下class 文件结构
* 列举打破双亲委派的例子，为啥要打破。
*  对象分配内存是否线程安全？
* 请解释StackOverflowError和OutOfMemeryError的区别？

### JMM

#### 内存模型

  * 对Java内存模型的理解，以及其在并发中的应用(指令重排序,内存栅栏等) 

* voletale 怎么保证可见性 怎么保证有序性 ，内存屏障啥意思

###  JVM

* jvm 组成
*  jvm 每个部分的作用
* String  类型 对象 在 jvm 上分配
* jvm 常用的jvm参数，怎么调优 
* 对象在JVM中的生命周期
* 堆溢出的原因
* 遇到过堆外内存溢出吗？
* 遇到过元空间溢出吗？
* JVM 提供的常用工具
* SWAP会影响性能么？
* 栈帧都有哪些数据？
* 64 位 JVM 中，int 的长度是多数？

#### 类加载器

* 类加载器类型，
* 自定义类类加载器过程
* JDK 9 开始 Extension ClassLoader 被 Platform ClassLoader 取代，启动类加载器、平台类加载器、应用程序类加载器全都继承于 jdk.internal.loader.BuiltinClassLoader

####  参数调优

#### 堆栈内存异常处理

####  垃圾回收

* JVM垃圾回收机制，何时触发MinorGC等操作

* jvm中一次完整的GC流程（从ygc到fgc）是怎样的

* 新生代和老生代的内存回收策略 标记复制

* Eden和Survivor的比例分配（8：1：1）

* 你知道哪几种垃圾收集器，各自的优缺点，重点讲下cms，g1 

* 垃圾收集算法

* Java 8 为什么要将永久代(PermGen)替换为元空间(MetaSpace)呢？

* Serial 与 Parallel GC 之间的不同之处？

* 分代收集算法 ，哪个代适合哪种算法。

* 什么是分布式垃圾回收（DGC）？它是如何工作的？

* 说说ZGC垃圾收集器的工作原理

* Serial 垃圾收集器（单线程、 复制算法）

* GC roots 有哪些

* safepoint是什么？

* MinorGC，MajorGC、FullGC都什么时候发生？

* JVM 年轻代到年老代的晋升过程的判断条件是什么呢？

* 你都用过G1垃圾回收器的哪几个重要参数？

  



### 多线程

* 线程创建方式
* 线程哪三种实现方式
* 线程状态有哪些
* 如何找到死锁的线程？

#### 线程池

* 线程池核心参数有哪些
* 线程池如何调优
* 线程池的最大线程数目根据什么确定
* 核心线程 数怎么确定

#### 



### aqs

​	volatile的语义，它修饰的变量一定线程安全吗分段锁的原理,锁力度减小的思考

​	分段锁的原理,锁力度减小的思考

####  JUC

  * 简述AQS的实现原理
  * countdowlatch和cyclicbarrier的用法，以及相互之间的差别?
  * concurrent包中使用过哪些类？分别说说使用在什么场景？为什么要使用？
  * LockSupport工具
  * Condition接口及其实现原理

#### 反射

* 反射的原理，反射创建类实例的三种方式是什么？

* 反射中，Class.forName和ClassLoader区别

* 

## 中间件


### 数据持久化

#### mysql,

* 列举出你能想到的数据库分库分表策略；分库分表后，如何解决全表查询的问题。

#### pg,

#### redis,

* Redis 持久化方案

* 缓存机器缩扩容如何对系统影响最小，一致性哈希的实现

* Redis持久化的几种方式，优缺点是什么，怎么实现的

* Redis的缓存失效策略

* 缓存穿透的解决办法

* redis集群，高可用，原理

* Reids三种不同删除策略

* mySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据 

#### es,

  * es 更新延迟问题 

#### mongo,

### 消息中间件

* MQ系统的数据如何保证不丢失

#### kafka

* kafka 优势
* kafka 架构
* 在运行过程中,leader宕机了怎么保证数据不丢失
* kafka怎么实现分区平衡
* kafka高吞吐的原理 5种
* kafka生产者的负载均衡怎么做的

#### RocketMQ



## 网络相关

* TCP/IP如何保证可靠性，数据包有哪些数据组成
* 简述tcp建立连接3次握手，和断开连接4次握手的过程；关闭连接时，出现TIMEWAIT过多是由什么原因引起，是出现在主动断开方还是被动断开方。

## 算法&数据结构&设计模式

* 设计一个秒杀系统，30分钟没付款就自动关闭交易（并发会很高）
* 后台系统怎么防止请求重复提交？
* 什么是一致性hash
* 海量url去重类问题（布隆过滤器）



## 未分类

### 分布式锁



