---
title:
tags:
  - 简历
---

# 简历框架

## 我的优势



   * 多年多业务领域互联网公司项目开发经验(电商，车联网，智慧城市，智慧交通)，负责参与过多个产品从零搭建，有项目管理经验。

   * 对订单系统，支付系统有较为深刻的理解，并对高并发场景开发，系统架构设计，性能优化等有较为丰富的经验。

   * 擅长云边端及边缘计算相关业务。支撑Devops方面体系规划建设,支持云原生相关技术落地工作及参与数据仓库等大数据体系建设，垂直规划智能路口，智能驾驶等解决方案。

   * 熟悉 前后端开发，应用架构，服务运维 等全栈技术，有复杂系统拆分与重构的成功经验.

   * 熟练掌握（Java ,node.js,javascript, shell,golang）以及常用的中间件，并对高并发场景开发，系统架构设计，性能优化等有较为丰富的经验。

   * 热爱研发的工作，乐于分享,喜欢学习新技术，代码风格严谨细腻。 务实、自驱、Follow through。有非常强的 Owner意识，能够独当一面、可信赖，能够推进、跟进并解决关键问题。

   * 2021年度部门最佳员工

     



* 大型高并发电商 后端 Java微服务，nodeJs开发经验。
* 精通订单系统，支付系统模块开发。 
* 阿里云 docker 部署和运维经验。 

* 熟悉mysql,ElasticSearch,redis,pg,moogodb搜索等非关系型和关系型数据库， 索引优化，分布式事务。

* 项目基础架构搭建。

* AOP 切片化优雅使用事件总线。

* CQRS 读写分离。

* ELK 日志系统搭建及维护。

* Vue 大数据可视化.百万级数据调优， Vue 大数据可视化.百万级数据调优。

## 工作经历 

### 千方科技2020.09- 至今

* type：智慧交通，智慧路网，交通大数据

* 业绩：

  * 全面负责 研发效能平台整体架构设计，研发，落地，提升办公效率数倍，并以产品形式支持ToB输出。
  * 自主研发设计智能路口 云边端一体化架构，云边端数据协同一致，整合智能路口相关业务应用形式安装部署，增加复用性 扩展性 ，规范性，项目年收入1500W+。
  * 支撑物联网平台搭建，并负责保障系统的性能与稳定性，连接全渠道网路通信，承载众多核心数据（路况，灯态，车辆轨迹，雷达）的线上上千实例上亿流量接入
  * 从无到有设计搭建公司云端微服务基础架构，经过几个版本的迭代已经相对完善稳定。
  * 支持敏捷云平台开发，建设，稳定运行，参与云原生相关技术的落地工作。

* 内容：

  1. 负责研发效能平台，敏捷云，物联网平台，统一权限认证平台，智能路口系统的设计研发落地。
  2. 负责系统功能模块设计，拆分，程序设计，工作分配，研发计划及跟进，日常问题处理等
  3. 持续改进 和优化业务，保证系统的高可用
  4. 制定相关技术开发规范，参与制定技术标准。
  5. 统一基础框架，实现各小组重用基础组件，提升开发效率 。
  6. 负责协调阿里云EDAS产品部署私有云以及相关软服务提供商的商务合作
  7. 引入 Flowable 工作流引擎、Drools规则引擎提升开发效率
  8. 物联网平台对接华为，惠尔视等多家端雷达数据接入，支撑上亿流量数据，并保证稳定运行。
  9. 服务端招聘专人之一

### 智道网联201808-202008

* type: 车联网，电商 ，Tob,ToC

* 业绩：

  * 提升驾驶体验
  * 全流程风险管控，实时保障车辆行驶安全。安全态势预测，威胁实时监控
  * 构建高效的团队
  * 

* 内容：

  * 系统规划，新人培养，Code Review ，流程规范（SOP ）起草，项目复盘，疑难问题攻关
  * 通用的横向的支付营销平台，为全公司内部的各产品线提供支付能力。其中包括优惠、返现、免单、代金券等模块，承载了公司内部各接入的产品线的线上和线下推广活动。
  * 技术决策和攻关；建立系统质量和安全保障机制
  * 内部服务基础组件设计。
  * 团队代码CR ,技术分享，
  * 搭建数据中台，通过汽车IOT设备上报车辆信息，供下游服务使用
  * 车联网/手机互联
  * 智能驾驶
    * 技术：
      * taos时序数据库车辆检测数据
      * 数据中台
  * 小梦同学
  * 驾驶预警
  * 汽车生活(车载多媒体)

### 小红唇科技201507-201807

* Type : 美妆电商，跨境电商，社区种草ToC

* 业绩：

  *  GMV多少
  *  重构公司C端系统，使代码更加规范，扩展性更好，部署更加容易。
  *  完成架构升级，系统可承载亿级 PV、100万级并发等高并发，并整体性能提升10倍以上
  *  C端营销体系搭建支撑公司的业务发展战略

* 内容：

  * 负责
* 负责通用支付、营销平台的设计与开发，并负责保障系统的性能与稳定性，提升支付成功率、降低掉单率等
  * 备战，保障大促
* 种草社区
  * 美妆直播种草平台
* 大促订单 ，支付

  *  活动
     * 秒杀
     * 预售
     * 万人团
     * 优惠券系统
     * 满减满赠
     * ERP系统
     * 物流发货报关 接ERP
  *  技术：
     *  针对秒杀等高并发场景有过深刻的思考和实践，针对不同场景做过很多优化，用消息队列方式缓冲大促高并发订单压力，订单发号器机制优化解决秒杀并发问题，大促商品信息缓冲预热(解决缓存DB数据一致性问题)以及订单库存缓存优化设计解决库存中存在的诸多问题。
     *  针对不同类型的订单处理采用策略模式，订单多重活动规则验证采用责任链模式，使用订单中心以任务方式控制订单状态和流转，用RocketMQ事务消息方式来解耦订单主副流程。同时对redis分布式锁进行了封装优化，使用分布式锁解决分布式系统一致性问题。
     *  交易中心采用抽象工厂模式实现可横向扩展可插拔，实现交易、对账、监测、通知等功能 ，异步方式实现 支付，退款 ，部分退款，结算 等功能。 同步、异步、定时任务 等方式实现交易的最终一致性。采用分布式事务、RocketMQ延迟消息 等方式实习下单支付流程。
     *  使用ES 实现商品推荐功能，ES+PG 实现不同类型订单筛选
     *  订单按用户分库分表，DB冷热分离，多级缓存 提高并发能力，减少DB检索压力。ES聚合 实现多种场景查询统计。
     *  ELCK 实现 服务日志收集，查看，并输出日志规范后，实现自定义自动化报警通知。
     *  使用 阿里 sentinel 实现服务限流监控  ，采用hystrix 对服务进行熔断降级，防止雪崩提升集群可用性。 
  *  技术栈：rokectMQ,kafka,PostGrId,mysql,mongodb,ElasticSearch,sentinel,hystrix，pinpoint,
  *  金融账单体系

## 项目



### 鲲巢智能网联云控系统(2022.04-至今)

  * 职位： 架构师

  * 项目介绍

    千方鲲巢智能网联云控系统具备多种核心基础应用，包括全息感知、车路协同、视觉智能、运行评价、信号优化、信号控制、路口云析等核心功能，打通云边端物理界限，支持软件定义交通基础设施，AI引擎与业务应用深度融合，积累交通行业算法模型，专家经验规则化、规则数字化。

  * 项目职责

    * 参与云控系统整体架构设计，设计通用型框架，路口系统实现组件化，产品化，可定制化

    * 负责信号控制系统重构，支撑云(ctfo-cloud)-边(ECU)-端(信号机,远程机箱等)一体化架构，研发（CCU，TMS，TCS，1049服务端/客户端 等）支持交通基础设施 接入，业务需求拆分，开发任务分配。

    * 负责从 0 到 1 搭建信号优化平台，接入AI引擎，通过AI模型模拟路口车流状况，智能生成多种业界业界先进路口实施方案应对路口多种场景，优化路口车人流情况数倍，并在北京(朝阳，顺义)，重庆，成都，无锡等多城市接入投入使用。

    * 技术驱动，引入业界先进的业务网关方案，主导建设了 OpenAPI 基础设施，帮助客户以统一的规范接入公司多个业务，有效降低接入成本与效率。

    * 

      

  * 项目业绩：

    1. 引入微服务治理体系：APM(skywalking)、网关(Gateway)、注册中心(Nacos)、应用监 控(Promethos+Grafana+Thanos)、 
    2. 统一基础框架，实现各小组重用基础组件，提升开发效率
    2. 设计云边数据同步机制，保证云边环境下的数据高可用，低延迟，数据安全等特性。


  * 技术栈：kuberctl 生态，ingress,traffic,sidecar,nats，taosDB，Datagrip,redis,Gis,,minio,kafka，
    
    
    
    
    
### 物联网平台(2021.11-2022.04)

  * 职位：资深后端研发工程师

  * 项目介绍

    为解决交通行业中信息孤岛效应、设备的标准化接入、多模数据融合、数据资源有效利用等问题，设备管理平台向应用侧开放API接口，应用侧可以使用API快速集成设备管理平台，实现设备注册、设备获取、属性获取、属性设置、服务调用，运行状态，事件获取等功能。
    
  * 项目职责

    * 维护 QPS 十万级系统的稳定高效，参与并主导技术方案设计，负责系统演进开发工作。
    * 物联网平台对接华为，惠尔视等多家端雷达数据接入，支撑上亿流量数据，并保证稳定运行。

  * 技术亮点

    * 物联网平台采用 Netty 技术，支持国家 AMQP、JMS、RELASTICSEARCHT/HTTP、COAP、DDS、MQTT 六大物联网通信协议，连接全渠道网路通信；物联网流式数据使用 Spark 流式计算引擎进行转换，数据存储使用 ES 进行存储。
    * 处理高并发性能调优，参与订单主流程系统日常运维并及时处理异常订单问题。
    

### 敏捷云(202110-202210)

  * 职位：
  * 项目介绍：
    * 容器管理
    * 微服务治理
    * 集群监控
    * 中间件管理
  * 项目指责：
    * 
  * 关键 技术：
    * 云平台从零搭建
    * Promethos/Grafana、告警平台 

* 统一认证&权限平台(2021.7-2021.11)
  * 技术	

  * * 

### 研发效能平台(2020.09-2021.10)

  * 职位：项目负责人

  * 项目介绍：

    依托业界领先的敏捷项目管理理念与DevOps体系方法论，依托业界领先的敏捷项目管理理念与DevOps体系方法论，我们将这些优秀的理念与工具融合到产品中，打通了研发过程中的工具链孤岛及协作壁垒。在效能平台，您可以实现从需求提交到产品迭代、代码管理、持续集成到最后持续部署的闭环研发工作流，覆盖敏捷开发全流程，全面提升研发效率。

  * 项目职责

    * 人员效能管理：项目，需求，任务缺陷
    * devops:  主机,docker,k8s ,构建 部署 
    * git 
    * 镜像，二进制制品

  * 关键技术：超时重试、服务发现、负载均衡、限流熔断等服务治理策略

  * 引入微服务治理体系：APM(skywalking)、网关(Gateway)、注册中心(Nacos)、应用监 控(Promethos+Grafana+Thanos)、

  * 技术栈：elasticsearch,kafka,SpringCloud,nacos,mongoDb,mysql,jenkins,Prometheus,redis,xx-job，Gitlab、Nexus ，harbor,hystrix,skywalking，FastDFS，minio

### B端车机销售平台(201808-201905)

* 内容
  * 
  * 移动端，小程序，订单，活动，销售统计，各级代理

* 技术亮点：
  * 从无到有设计搭建公司微服务基础架构,现已上线并稳定运行。包括用户中心、商品、汽车中心、积分、商城等
  * 完成基于 Pinpoint APM 监控系统的构建与分享，对接告警系统

* 汽车生活(201905-202008)

  * 内容
    * 汽车移动设备一体化
    * 智能驾驶
  * 小梦小梦
    * 驾驶预警
    * 
* 技术亮点
  * 基于 ffmpeg 做短视频平台
  * ， 下属人数：8人 

### 小红唇(201507-201807)

* 项目：

  * 小红唇订单，支付，大促
  * 小红唇种草社区
  * 小红唇直播
  * 金融账单体系
